=Spring Fever= =Episode 4=
=Fiebre de primavera= =Episodio 4=
If you touch me again,
Si me vuelves a tocar,
I'll kill you.
Te mataré.
What happened yesterday was just an accident.
Lo que pasó ayer fue solo un accidente.
Don't misunderstand.
No me malinterpretes.
I've seen plenty of women.
He visto muchas mujeres.
But I rarely encounter
Pero rara vez me encuentro con
living criminal slaves.
Esclavos criminales vivientes.
If you tell me
Si me lo dices
what crime you committed
¿Qué crimen cometiste?
and how you escaped execution,
y cómo escapaste de la ejecución,
I'll spare you.
Te lo ahorraré.
A'man.
Un hombre.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let go of me.
Déjame ir.
Getting desperate?
¿Estás desesperado?
Then speak the truth.
Entonces di la verdad.
Or else,
Si no,
I won't mind playing the adulterer.
No me importaría interpretar al adúltero.
Three.
Tres.
Two.
Dos.
A'man, are you there?
A'man, ¿estás ahí?
One.
Uno.
I was adopted by the Lu family as a child.
Fui adoptado por la familia Lu cuando era niño.
Later, I fell gravely ill
Más tarde, caí gravemente enfermo.
and lost all my memories.
y perdí todos mis recuerdos.
You liar.
Eres un mentiroso.
I'm coming in.
Estoy entrando.
Qinglan,
Qinglan,
what are you...
qué vas a...
Shi'an.
Shi'an.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
My concubine is injured.
Mi concubina está herida.
I came to show my concern.
Vine a mostrar mi preocupación.
- Concern? - Exactly.
- ¿Preocupación? - Exactamente.
Did you bring any food?
¿Trajiste alguna comida?
No.
No.
Any medicine?
¿Alguna medicina?
Then what did you bring?
¿Y entonces qué trajiste?
I brought premium
Traje premium
pearl powder.
polvo de perla.
Where is it?
¿Donde esta?
You just smashed it.
Simplemente lo destrozaste.
So you brought nothing.
Así que no trajiste nada.
You claim to show your concern,
Usted afirma mostrar su preocupación,
yet bring no food
pero no traen comida
nor medicine.
ni medicina.
Are you here to spy
¿Estás aquí para espiar?
on my interrogation records?
¿En mis registros de interrogatorio?
In-Interrogation?
¿Durante el interrogatorio?
You came for an interrogation?
¿Viniste para un interrogatorio?
What else?
¿Qué otra cosa?
Want to hear more?
¿Quieres saber más?
No.
No.
Please go ahead, my lord.
Por favor, adelante, mi señor.
Shi'an.
Shi'an.
(Prosperity Blessed by Heaven) (He's too dangerous. Don't provoke him.)
(Prosperidad bendecida por el cielo) (Es demasiado peligroso. No lo provoques.)
Wait. This is my house.
Espera. Esta es mi casa.
He sneaked in at night,
Se coló por la noche,
and secluded himself with my concubine.
y se recluyó con mi concubina.
Close the door.
Cierre la puerta.
Alright.
Está bien.
Shi'an, is there something you need to say?
Shi'an, ¿hay algo que necesites decir?
A'man, please understand my predicament.
Amigo, por favor entiende mi situación.
(Prosperity Blessed by Heaven)
(Prosperidad bendecida por el Cielo)
I don't know if his predicament is real,
No sé si su situación es real,
but my interrogation
pero mi interrogatorio
is real.
es real
Let go of me.
Déjame ir.
Or I'll scream.
O gritaré.
Scream?
¿Gritar?
Who would care?
¿A quién le importaría?
Who else in the Lu family would care about you?
¿Quién más en la familia Lu se preocuparía por ti?
It seems you need motivation
Parece que necesitas motivación.
to start talking.
Para empezar a hablar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What did you apply on me?
¿Qué me aplicaste?
Poison for interrogating criminals.
Veneno para interrogar a criminales.
On open wounds, it burns like blades.
En las heridas abiertas arde como cuchillas.
Will you talk?
¿Hablarás?
Stubborn fool.
Tonto testarudo.
I truly remember nothing.
Realmente no recuerdo nada.
Nothing at all.
Nada en absoluto.
It's okay.
Está bien.
Madam. Madam.
Señora. Señora.
Jin,
Sentimiento,
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
(Lu Jin'er, Ye Qinglan's daughter) I heard you were hurt.
(Lu Jin'er, hija de Ye Qinglan) Escuché que estabas herida.
I'm fine.
Estoy bien.
I just had a fall.
Acabo de sufrir una caída.
Let's go. Let me take you out.
Vamos. Déjame llevarte.
Okay.
Bueno.
Didn't I ask you to stay in your father's room for a while?
¿No te pedí que te quedaras un rato en la habitación de tu padre?
It felt wrong.
Me sentí mal.
Come here.
Ven aquí.
This is all my fault.
Todo esto es culpa mía.
You're the best.
Usted es el mejor.
Look! The woodcutter uncle gave me a horse.
¡Mira! El tío leñador me regaló un caballo.
He keeps bringing you trinkets?
¿Él sigue trayéndote baratijas?
He taught me a rhyme too.
También me enseñó una rima.
Ox hooves, horse feet...
Pezuñas de buey, pies de caballo...
It's South Mountain high, North Dipper in the sky.
En lo alto de South Mountain se encuentra North Dipper, en el cielo.
The master buys a cow to tie.
El amo compra una vaca para atarla.
Right.
Bien.
Come on.
Vamos.
Iron feet go, stamping the ground.
Pies de hierro caminan, golpeando el suelo.
Over South Mountain, stepping around.
Sobre la Montaña del Sur, dando un paso alrededor.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
Alta Montaña del Sur, Osa Mayor del Norte en el cielo.
The master buys a cow to tie.
El amo compra una vaca para atarla.
(There's something here I can't let go of.)
(Hay algo aquí que no puedo dejar ir.)
(You can't let go of your man, or the wealth and glory?)
¿No puedes dejar ir a tu hombre, ni la riqueza y la gloria?
(So what she truly can't let go of is her daughter.)
(Así que lo que realmente no puede dejar ir es a su hija.)
Iron feet go, stamping the ground.
Pies de hierro caminan, golpeando el suelo.
Over South Mountain, stepping around.
Sobre la Montaña del Sur, dando un paso alrededor.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
Alta Montaña del Sur, Osa Mayor del Norte en el cielo.
The master buys a cow to tie.
El amo compra una vaca para atarla.
Ox hooves, horse feet...
Pezuñas de buey, pies de caballo...
Madam, when can I call you Mother?
Señora ¿cuándo puedo llamarla Madre?
Soon.
Pronto.
Very soon.
Muy pronto.
(I must...)
(Debo...)
(I must get the civilian registration)
(Debo obtener el registro civil)
(and take you away.)
(y te llevaré lejos.)
(Golden Trauma Ointment)
(Ungüento dorado para traumatismos)
(Why am I here?)
¿Por qué estoy aquí?
You're awake.
Estás despierto.
The new rouge is good.
El nuevo colorete es bueno.
Why didn't you send it to me?
¿Porque no me lo enviaste?
Jinzhi?
¿Jinzhi?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Not just me.
No sólo yo.
Your mother is also here.
Tu madre también está aquí.
Danxiang.
Danxiang.
Mother, what's happening?
Madre, ¿qué pasa?
You must save me!
¡Debes salvarme!
Save you? How can he save you?
¿Salvarte? ¿Cómo puede salvarte?
If he had that ability,
Si tuviera esa habilidad,
would I be cleaning up your mess?
¿Estaría yo limpiando tu desastre?
Jinzhi, direct your anger at me.
Jinzhi, dirige tu ira hacia mí.
Don't trouble my mother.
No molestes a mi madre.
Trouble?
¿Problema?
Ask her yourself.
Pregúntele usted mismo.
Did I say anything wrong?
¿Dije algo malo?
If the Dowager knows about this...
Si la viuda sabe de esto...
Mother.
Madre.
Mother, what have you done?
Madre, ¿qué has hecho?
Speak now!
¡Habla ahora!
I...
I...
Fine.
Bien.
If you won't talk,
Si no quieres hablar,
I'll do it.
Lo haré.
Shi'an,
Shi'an,
you probably don't know yet.
Probablemente aún no lo sepas.
Master Lu, your father,
Maestro Lu, tu padre,
was poisoned by your mother.
Fue envenenado por tu madre.
No! I didn't!
¡No! ¡No lo hice!
Xia Jinzhi, do you realize
Xia Jinzhi, ¿te das cuenta?
what you are talking about?
¿De qué estás hablando?
I know very well.
Lo sé muy bien.
Back then, Madam Lu used the Lu family's fortune
En aquel entonces, la señora Lu utilizó la fortuna de la familia Lu.
to pay her own family's gambling debts.
para pagar las deudas de juego de su propia familia.
Later, the deficit grew too large,
Más tarde, el déficit se hizo demasiado grande,
and Master Lu discovered it.
y el Maestro Lu lo descubrió.
He threatened to divorce her during the confrontation.
Amenazó con divorciarse de ella durante el enfrentamiento.
So she went all the way,
Así que ella fue hasta el final,
murdering her husband
asesinando a su marido
to silence him.
para silenciarlo.
That's not true!
¡Eso no es verdad!
It wasn't like that!
¡No fue así!
I... I just wanted him bedridden for a few days.
Yo... yo sólo quería tenerlo postrado en cama por unos días.
I...
I...
If I repaid the debt,
Si pago la deuda,
he wouldn't divorce me.
Él no se divorciaría de mí.
I never expected...
Nunca esperé...
You never expected
Nunca lo esperabas
that your medicine would kill him.
que tu medicina lo mataría.
I didn't mean to kill him.
No quise matarlo.
Shi'an.
Shi'an.
Shi'an, you're my son.
Shi'an, eres mi hijo.
You must trust me.
Debes confiar en mí.
Trust me.
Confía en mí.
How do you know this?
¿Cómo sabes esto?
The Xia and Lu families were longtime allies.
Las familias Xia y Lu fueron aliadas durante mucho tiempo.
My father also investigated the case.
Mi padre también investigó el caso.
The truth wasn't hard to uncover.
La verdad no fue difícil de descubrir.
So your mother begged my father,
Entonces tu madre le rogó a mi padre,
seeking to unite our families through marriage,
buscando unir a nuestras familias a través del matrimonio,
and promising me
y prometiéndome
to become Lu family's matriarch.
convertirse en la matriarca de la familia Lu.
I never expected
Nunca lo esperé
that after finding I cannot conceive,
que después de encontrar no puedo concebir,
she would let shameless woman bear your child.
Ella dejaría que una mujer sin vergüenza engendrara a tu hijo.
Mother,
Madre,
is what she says true?
¿Es cierto lo que ella dice?
I did promise you
Te lo prometí
to make you the Lu family's future matriarch.
para convertirte en la futura matriarca de la familia Lu.
But who is to blame
¿Pero quién tiene la culpa?
when you cannot conceive?
¿Cuándo no puedes concebir?
You...
Tú...
Xia Jinzhi!
¡Xia Jinzhi!
Ridiculous!
¡Ridículo!
Who made me target Ye Qinglan at every turn,
¿Quién me hizo apuntar a Ye Qinglan a cada paso?
claiming that eliminating Ye Qinglan
afirmando que eliminar a Ye Qinglan
would make me the Lu family matriarch?
¿Me convertiría en la matriarca de la familia Lu?
And who gave me the anti-miscarriage medicine,
¿Y quién me dio la medicina antiaborto?
making me delay the baby's birth
Haciéndome retrasar el nacimiento del bebé
to please the Dowager?
¿Para complacer a la viuda?
It was you, Madam Lu.
Era usted, señora Lu.
Not me.
Yo no.
It's your own greed
Es tu propia codicia
that kept stalling.
que seguía estancado.
Shut up!
¡Callarse la boca!
I want you dead
Te quiero muerto
to accompany my deceased son.
para acompañar a mi hijo fallecido.
Xia Jinzhi!
¡Xia Jinzhi!
My son!
¡Mi hijo!
Save...
Ahorrar...
Shi'an,
Shi'an,
will you sacrifice a concubine's child
¿Sacrificarás al hijo de una concubina?
or ignore your mother's life?
¿O ignorar la vida de tu madre?
The choice is yours.
La elección es tuya.
You and Concubine Ye already have Jin.
Tú y la concubina Ye ya tenéis a Jin.
She will understand.
Ella lo entenderá.
Xia Jinzhi is coming for you.
Xia Jinzhi viene por ti.
Her dirty tricks are just harem schemes.
Sus trucos sucios no son más que planes de harén.
She won't move against me openly.
Ella no se moverá contra mí abiertamente.
And I'll guard against her tricks.
Y me cuidaré de sus trucos.
What if Lu Shi'an
¿Qué pasaría si Lu Shi'an?
helps her?
¿la ayuda?
Impossible.
Imposible.
Shi'an wouldn't do that.
Los chiitas no harían eso
I don't believe he'd do this to me.
No puedo creer que me haga esto.
You won't repent
No te arrepentirás
until the last minute.
hasta el último minuto.
(Will you sacrifice a concubine's child)
(¿Sacrificarás al hijo de una concubina?)
(or ignore your mother's life? The choice is yours.)
(¿O ignorar la vida de tu madre? La elección es tuya.)
Lord Shen, A'man.
Señor Shen, A'man.
An emergency!
¡Una emergencia!
Shi'an, what's wrong?
Shi'an, ¿qué pasa?
It's Jin. She...
Es Jin. Ella...
What happened to her?
¿Qué le pasó a ella?
Jin suddenly collapsed
Jin se desplomó de repente
in Jinzhi's chamber.
en la cámara de Jinzhi.
Jin.
Sentimiento.
How dare you, a lowly concubine,
¿Cómo te atreves, una humilde concubina,
make noise in my chamber?
¿Hacer ruido en mi habitación?
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
Where's Jin?
¿Dónde está Jin?
Where's my daughter?
¿Dónde está mi hija?
Ask him.
Pregúntale.
Shi'an,
Shi'an,
you promised me
me lo prometiste
no one would lay a finger on Jin.
Nadie pondría un dedo encima a Jin.
Jin isn't here.
Jin no está aquí.
But I swear, she's safe.
Pero juro que ella está a salvo.
Xia Jinzhi, I tolerated you before,
Xia Jinzhi, te toleré antes,
because you lost your child.
porque perdiste a tu hijo.
If you harm my child,
Si le haces daño a mi hijo,
I'll not let you off.
No te dejaré escapar.
Shi'an,
Shi'an,
take me to Jin.
Llévame con Jin.
Let's go find her.
Vamos a buscarla.
Shi'an.
Shi'an.
Shi'an, what are you doing?
Shi'an, ¿qué estás haciendo?
I'm going after my child.
Voy tras mi hijo.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???¿Moler la carne entre gravilla y piedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Hundirse en el dolor, sólo entonces nacen las perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
¿???Esperar hasta que la oscuridad abismal manche cada centímetro de piel???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Entonces llega el momento de perseguir el amanecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
¿Quién lanzó una mirada frenética y persistente?
♪Carrying endless tenderness♪
¿???Llevando una ternura sin fin???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
¿Mirando a través de eones de vientos iluminados por la luna?
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Convierte las lágrimas en perlas y acunalas en tu interior???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De ahora en adelante caminaremos por el reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???A través de vastas montañas y ríos???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???